♪ Gentle piano music playing ♪
♪ لىرىك مۇزىكا ♪
♪
♪
Steve Jobs: When you grow up, you tend to get told
سىتىۋ جوبس: چوڭ بولغانسىرى، كىشىلەر ساڭا دائىم
that the world is the way it is,
دۇنيا ئۆز ئەسلىدە تۇرىۋىرىدۇ دەيدۇ،
and your life is just to live your life inside the world;
سىنىڭ ھاياتىڭ بولسا، شۇ دۇنيا ئىچىدە ياشاش خالاس؛
try not to bash into the walls too much.
ئامال بار ئۆزۈڭنى “تامغا” بەك ئۇرۇۋالما.
But life can be much broader
لىكىن ھايات تېخىمۇ مول بولالايدۇ
once you discover one simple fact
سىز بىر ئاددىي ھەقىقەتنى بايقىغاندا
and that is, everything around you that you call life
ئۇ بولسىمۇ، سىز ھايات دەپ ئاتىۋالغان ئەتراپىڭىزدىكى نەرسىلەر
was made up by people that were no smarter than you.
سىزدىن ئەقىللىق ئەمەس ئادەملاردىن تۈزۈلىدۇ.
And you can change it. You can influence it.
ھەمدە سىز ئۇنى ئۆزگەرتەلەيسىز. سىز ئۇنىڭغا تەسىر قىلالايسىز.
You can build your own things that other people can use.
سىز باشقىلار پايدىلىنىدىغان ئۆزىڭىزگە تەۋە بولغان نەرسىڭىزنى ياسىيالايسىز.
[APPLAUSE]
[ئالقىش]
Good evening.
خەيرلىك كەچ!
I'm Steve Jobs from Apple Computer.
مەن ئالما كومپىيۇتىر شىركىتىدىن سىتىۋ جوبس
We're very glad to be here tonight.
بۈگۈن كەچتە بۇ يەرگە كەلگىنىمىزدىن تولىمۇ خۇشالمىز.
I think you always had to be a little different
مەنچە سىز بىر ئالما كومپىيۇتىرى ئېلىشى ئۈچۈن
to buy an Apple computer.
ئازراق ئۆزگىچە بولىشىڭىز لازىم.
And I think you still have to think differently
ھەمدە مەنچە بىر ئالما كومپىيۇتىرى ئېلىشى ئۈچۈن
to buy an Apple computer.
سىزدە باشقىچە ئوي بولىشى لازىم.
And I think the people that do buy them,
ھەمدە مەنچە ئالما كومپىيۇتىر سېتىۋالغانلار،
they are the people that are not just out to get a job done --
ئۇلار پەقەت ۋازىپىنى پۈتكۈزۈش ئۈچۈن تىرىشىدىغان ئادەملەر ئەمەس—
and it's the equivalent of a bicycle for our minds.
بىزنىڭ كاللىمىزغا ئېيتقاندا، ئۇ بىر ۋېلىسىپىت.
This is iMac. The whole thing is translucent.
بۇ بولسا iMac. ھەممە يېرى يېرىم سۈزۈك ھالەتتە.
You can see into it. It's so cool.
سىز ئۇنىڭ ئىچىنى كۆرەلەيسىز، نىمە دىگەن ھەيۋەتلىك.
Pleased to announce today
بۈگۈن ئىلان قىلغانغا ئىنتايىن خۇشال
that I'm going to drop the interim title.
مەن ۋاقىتلىق ماۋزۇنى ئېلىپ تاشلايمەن.
[CHEERING]
[خۇشاللىق ساداسى]
It is to stand at the intersection
ئۇ تېخنىكا بىلەن ئىنسانىيەتنىڭ
of technology and humanity and to make something for people
كېسىشىش نۇقتىسىدا تۇرىدۇ, ئۇ ئاشۇ
that want to bring this into their lives and use it
نەرسىلەرنى تۇرمۇشىغا ئەكىرىپ ھەمدە ئۆزىنى تېخىمۇ ئۈنۈملۈك قىلىپلا قالماي،
for things that make them more creative,
ئۆزىنى تېخىمۇ ئىجاتچان قىلىدىغان ئادەملەر ئۈچۈن
not just make them more productive. [APPLAUSE]
ئىسىل نەرسىلەرنى ياسايدۇ. [ئالقىش]
This amazing little device holds a thousand songs,
ئىچىدە مىڭلىغان ناخشا بار بۇ ئادەمنى ھەيران قالدۇرىدىغان ئۈسكۈنە،
and it goes right in my pocket.
يانچۇقۇمغا دەل كىلىدۇ.
An iPod, a phone, and an internet communicator.
بىر iPod، بىر تىلىفۇن ھەمدە بىر تور ئالاقە قىلغۇچىسى.
Audience member: Woo!
تاماششىبىنلار: ھۇۇۇ!!
Steve: An iPod, a phone. [CHEERS AND APPLAUSE]
سىتىۋ: بىر iPod، بىر تىلىفۇن. [چاۋاك ۋە ئالقىش]
Are you getting it?
بۇ زادى نىمە؟
And we are calling it "iPhone". [APPLAUSE INTENSIFIES]
بىز بۇنىڭغا «iPhone» دەپ نام بەردۇق. [ئالقىش كۈچەيمەكتە]
We have a chance, if we stay focused and choose wisely,
ئەگەر بىز زېھنىمىزنى مەركەزلەشتۈرۈپ، ئاقىلانە تاللىساق،
to really continue to impact people's lives
كىشىلەرنىڭ تۇرمۇشىغا بەزى كىچىك ئۇسۇللار بىلەن
in some small way, for the better.
داۋاملىق تەسىر كۆرسىتەلەيدىغان پۇرسىتىمىز بار.
[APPLAUSE]
[ئالقىش]
There's an old Wayne Gretzky quote that I love.
مەن ياخشى كۆرىدىغان Wayne Gretzky نىڭ بىر سۆزى بار.
"I skate to where the puck is going to be,
«مەن پوقنىڭ قەيەردە بوپ باققانلىقىغا ئەمەس،
not where it has been."
بەلكى قەيەرگە بارىدىغانلىقىغا قىزىقىمەن».
And we've always tried to do that at Apple
ھەمدە بىز داۋاملىق ئۇنى ئالمىدا قىلىشقا تىرىشتۇق
since the very, very beginning.
ئەڭ، ئەڭ باشتىن تارتىپ.
And we always will.
بىز داۋاملىق شۇنداق قىلىمىز.
So, thank you very, very much for being a part of this.
شۇڭا، بۇنىڭ بىر قىسمى بولغانلىقىڭىز ئۈچۈن سىزگە كۆپ رەھمەت.
[APPLAUSE]
[ئالقىش]
♪
سىتىۋ جوبس نى تەبرىكلەپ.